## 问、int和Integer有什么区别？
答：
Java 是一个近乎纯洁的面向对象编程语言，但是为了编程的方便还是引入了基本 数据类型，但是为了能够将这些基本数据类型当成对象操作，Java 为每一个基本数据类型都引入了对应的包装类型（wrapper class），int 的包装类就是 Integer， 从 Java 5 开始引入了自动装箱/拆箱机制，使得二者可以相互转换。 Java 为每个原始类型提供了包装类型：
 原始类型: boolean，char，byte，short，int，long，float，double  包装类型：Boolean，Character，Byte，Short，Integer，Long，Float， Double
```
public class Test03 {
public static void main(String[] args) { 
Integer f1 = 100, f2 = 100, f3 = 150, f4 = 150;
System.out.println(f1 == f2);
 System.out.println(f3 == f4);
}
}
```
答案： true false
如果整型字面量的值在-128 到 127 之间，那么不会 new 新的 Integer 对象，而是直接引用常量池中的 Integer 对象，所以上面的面试题中 f1f4 的结果 是 false。



## 问、解释内存中的栈(stack)、堆(heap)和方法区(methodarea)
的用法。
答：
通常我们定义一个基本数据类型的变量，一个对象的引用，还有就是函数调用的 现场保存都使用 JVM 中的栈空间；而通过 new 关键字和构造器创建的对象则放在 堆空间，堆是垃圾收集器管理的主要区域，由于现在的垃圾收集器都采用分代收 集算法，所以堆空间还可以细分为新生代和老生代，再具体一点可以分为 Eden、 Survivor（又可分为 From Survivor 和 To Survivor）、Tenured；方法区和堆都 是各个线程共享的内存区域，用于存储已经被 JVM 加载的类信息、常量、静态变 量、JIT 编译器编译后的代码等数据；程序中的字面量（literal）如直接书写的 100、” hello”和常量都是放在常量池中，常量池是方法区的一部分，。栈空间操作起来 最快但是栈很小，通常大量的对象都是放在堆空间，栈和堆的大小都可以通过 JVM 的启动参数来进行调整，栈空间用光了会引发 StackOverflowError，而堆和常量 池空间不足则会引发 OutOfMemoryError。
String str = new String("hello");
上面的语句中变量 str 放在栈上，用 new 创建出来的字符串对象放在堆上，而” hello”这个字面量是放在方法区的。
补充 1：较新版本的 Java（从 Java 6 的某个更新开始）中，由于 JIT 编译器的发 展和”逃逸分析”技术的逐渐成熟，栈上分配、标量替换等优化技术使得对象一 定分配在堆上这件事情已经变得不那么绝对了。 补充 2：运行时常量池相当于 Class 文件常量池具有动态性，Java 语言并不要求 常量一定只有编译期间才能产生，运行期间也可以将新的常量放入池中，String 类的 intern()方法就是这样的。


## 问、Math.round(11.5) 等于多少？Math.round(-11.5)等于
多少？
答：
Math.round(11.5)的返回值是 12，Math.round(-11.5)的返回值是-11。四舍五 入的原理是在参数上加 0.5 然后进行下取整。

